The owner wants to sell, the City Council wants to buy...
Le propriétaire veut le vendre... La préfecture veut l'acheter...
They say they have the money, the federal bank would finance,
Ils disent qu'ils ont l'argent, que Caixa irait le financer...
but it won't happen. Why?
Mais ça n'arrive pas, pourquoi ?
because there are people who doesn't want low-income people
Parce qu'il y a de gens qui ne veulent pas de gens à faible revenu dans le centre,
living in the central area, you know? It's a segregation matter.
C'est une question de ségrégation. C'est impactant cela.
It's a big issue. There's no way of making it harmonious to give in
Ce n'est pas possible d'être harmonieux garantir ce droit aux personnes à faible revenu.
this right for low-income people. And it's clear, you know?
C'est claire, comprenez-vous ?
This is what upsets me,
C'est ça que me rend triste.
they don't wanna cave in for a legitimate space to people
Ne vouloir pas céder un espace légitime
who pay taxes, who are citizens.
à chacun qui paye les impôt, à chacun qui est citoyen.
And it's disappointing. But at the same time it makes me
Cela nous décourage
wanna go and say: "alright! So you don't wanna do it? So we'll fight
mais en même temps... ah bon ? Vous ne voulez pas nous le céder ?
for it, whether you like it or not, cause the city is ours."
On va se battre pour que ça arrive, que vous le veuillez ou non. La ville nous appartient.
The city doesn't belong to you or to me. It's not
La ville n'appartient pas à vous et n'appartient pas à moi.
that rich guy's or that beggar's.
Elle n'appartient pas au riche et n'appartient pas au SDF.
It's everyone's.
Elle appartient à tout le monde.
And the city means conflict. If you don't want to have conflicts
C'est la ville du conflit.
go live in a fief, where you'll... I don't know,
Si vous ne voulez pas de conflit, allez-y habiter dans un fief
play with sheep, fish. Go live there.
où vous allez jouer avec les moutons, va faire de la pêche... Allez-y.
City means conflict. If you don't want to have then,
Mais, c'est la ville est le conflit.
go to a fief.
Si vous ne voulez pas vivre avec ce conflit, sais pas... Allez à un fief.
I have to stay calm to say this, but if I say it the way
C'est toujours bon de parler bien calme parce que
I wanted to, I think you'd have to edit 100% of the video.
si on parle de la façon que j'aimerais parler, je pense que le vidéo devrait être édité 100%.
Cause it's really a fucking shit. You can cut the "fucking shit."
Parce que, putain, c'est très difficile. On coupe le « putain »...
- Worst of all, the fief thing is already happening, cause people go
(Pire que le fief il y a déjà, parce que les gars finissent par vivre dans ces...)
live in those... - Those gated communities, right?
Dans les communautés fermées, n'est-ce pas ?
Condos that have private banks within, supermarkets, you know?
Et les communautés qui ont aujourd'hui des banques privées qui sont là-dedans
It's... like a fief.
Il y a de supermarché... il y a de... Savez-vous ?
Some architect scholars call them, like, cocoons
Il y a des spécialistes en architecture qui disent que c'est une sorte de cocon...
or say they're like bell jars.
Il y a quelques-uns qui disent que c'est une volière...
Depending of who you're talking to they might use these names.
Ça dépend d'où vous êtes allez discuter ils vont dire tout ça.
I particularly like to call them fiefs,
J'aime bien l'appeler Fief.
cause fief was an enclosed space with
Parce que un Fief est un lieu fermé
exclusive internal markets that people patronized.
où il y a un marché dedans privée où les personnes limitent.